Основным элементом дельтаплана является гибкое крыло, 
образуемое частью поверхностей двух конусов (коническое крыло) или цилиндров 
(цилиндрическое крыло). 

Особенностью конического крыла является то, что углы атаки сечений от корневой части к 
концевым уменьшаются (отрицательная геометрическая крутка) alfa1 > alfa2 > alfa3
Цилиндрическое крыло характеризуется тем, что оно не имеет геометрической крутки, аэродинамическое качество его имеет несколько большее значение, чем коническое, однако в отношении продольной устойчивости для полета более пригодно коническое крыло. В некоторых случаях применяют сочетание цилиндрического (в центральной части крыла) и конического (в концевых частях крыла).

Форма профиля гибкого крыла определяется раскроем паруса, геометрией, жесткостью 
каркаса и лат. Формообразование профиля происходит под действием скоростного напора набегающего потока. 

S-образный профиль применяется в корневых сечениях крыла дельтаплана. Данный профиль создается с помощью мягких нервюр (килевой карман) и с помощью изогнутых жестких лат. 

Центр давления (ЦД) такого профиля при уменьшении угла атаки смещается вперед (ус-
тойчивый профиль), тогда как ЦД вогнутого профиля смещается назад при уменьшении угла 
атаки (неустойчивый профиль) 

Свойство S-образных профилей используется для обеспечения устойчивости летательных 
аппаратов типа «летающее крыло». Кроме этого, «летающее крыло» (по этой схеме выполнено 
большинство современных дельтапланов) может быть сбалансировано использованием стреловидности и геометрической крутки. S-образность в килевой части стреловидного крыла вводится для улучшения характеристик устойчивости на малых углах атаки.
